इंडोनेशिया जाने वाली पुलिस टीम को खतरा!
अंडरवर्ल्ड सरगना छोटा राजन को इंडोनेशिया से वापस लाने की तैयारी लगभग  पूरी हो चुकी है. अब सीबीआई और मुंबई पुलिस की एक टीम बाली जाने के लिए  तैयार है. लेकिन इस टीम पर खतरा मंडरा रहा है. इसीलिए भारत सरकार ने  इंडोनेशिया सरकार से अपनी टीम की सुरक्षा को पुख्ता करने की गुजारिश की है.

अंडरवर्ल्ड सरगना छोटा राजन को इंडोनेशिया से वापस लाने की तैयारी लगभग पूरी हो चुकी है. अब सीबीआई और मुंबई पुलिस की एक टीम बाली जाने के लिए तैयार है. लेकिन इस टीम पर खतरा मंडरा रहा है. इसीलिए भारत सरकार ने इंडोनेशिया सरकार से अपनी टीम की सुरक्षा को पुख्ता करने की गुजारिश की है.
बाली की जेल में बंद
की प्रक्रिया पर तेजी से काम चल रहा है. इस दौरान सीबीआई और क्राइम ब्रांच के उन अधिकारियों का चयन कर लिया गया है, जो छोटा राजन को लाने के लिए इंडोनेशिया जाएंगे. लेकिन खुफिया सूत्रों से पुलिस को सूचना मिली है कि राजन के लेने के लिए बाली जा रही टीम पर खतरे के बादल मंडरा रहे हैं.
बाली जा रही टीम पर मडंरा रहे
हो गए हैं. मुंबई क्राइम ब्रांच और सीबीआई ने इस सूचना को गंभीरता से लिया है. जिसके चलते भारत ने इंडोनेशिया सरकार से इस बात की गुजारिश की है कि बाली आने वाली भारतीय टीम की सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए जाएं. टीम के सदस्यों के रहने की जगह भी सुरक्षा के लिहाज से बेहतर हो. टीम की सुरक्षा के मद्देनजर खास निगरानी की जाए.
जिस खतरे की आशंका के चलते भारत ने
की सुरक्षा सुनिश्चित करने का अनुरोध किया है, वह किसकी वजह से है? और कैसा खतरा है? इस सवाल पर क्राइम ब्रांच और सीबीआई के अधिकारी चुप्पी साधे हुए हैं. हालांकि इस मामले की जानकारी रखने वाले एक वरिष्ठ अधिकारी ने दबी जबान में बताया कि छोटा राजन को इंडोनेशिया से वापस लाने वाली पर टीम पर अंडरवर्ल्ड के लोग हमला कर सकते हैं.
इस मामले का खुलासा होने के बाद भारत ने इंडोनेशिया सरकार के सामने सारे हालात रख दिए हैं.
की टीम पर मंडराने वाले खतरे को लेकर भारत ने अपनी चिंता वहां की सरकार के सामने जता दी है. गुप्त सूचना के मुताबिक इस टीम पर हमला हो सकता है.
यूपी में बढ़ते क्राइम पर अखिलेश ने पूछा-अब थाना कौन चला रहा है?
अखिलेश ने कहा कि कल यूपी दिवस था देश के उपराष्ट्रपति सहित सरकार के आला  नेता यूपी थे. इसके बावजूद लखनऊ में घटना हो गई है. ऐसे बिगड़े माहौल में  निवेशकों के मन में डर है वो नहीं आएंगे.

उत्तर प्रदेश की बिगड़ती कानून व्यवस्था को लेकर समाजवादी पार्टी ने योगी सरकार को घेरना शुरू कर दिया है. सपा प्रमुख अखिलेश यादव ने कहा कि बीजेपी सरकार पहले दिन से दावा कर रहे थी कि कानून व्यवस्था को वो दुरुस्त कर देगी. पर एक साल की घटनाओं को देखें तो यूपी में ऐसी ऐसी दर्दनाक घटनाएं हुई हैं जो सूबे के इतिहास में कभी नहीं हुई होंगी.
अखिलेश ने कहा कि कल यूपी दिवस था देश के उपराष्ट्रपति सहित सरकार के आला नेता यूपी में थे. इसके बावजूद लखनऊ में घटना हो गई. ऐसे बिगड़े माहौल में निवेशकों के मन में डर है वो नहीं आएंगे.
उन्होंने कहा कि
हो इसके हम भी पक्ष में हैं. सूबे के एक-एक जिले की घटना का जिक्र किया. अखिलेश ने कहा कि सूबे में कोई भी जगह सुरक्षित नहीं बची. लखनऊ, बनारस से लेकर मथुरा तक घटना हो रही हैं. आजमगढ़ में सपा नेता की दर्दनाक हत्या कर दी जाती है और सरकार कोई कार्रवाई नहीं करती.
अखिलेश ने बीजेपी पर आरोप लगाते हुए कहा कि पुलिस सत्ता में बैठे नेताओं को खुश करने में लगी है. अच्छे अधिकारी जो हैं उन्हें सरकार तैनाती नहीं दे रही है. तीन प्रदेश का अपराधी कालिया फिरोजाबाद में दूसरे राज्य की पुलिस गिरफ्तार करती है और यूपी पुलिस कुछ नहीं कर पाती. सरकार बताए कि अपराधी कालिया के साथ किस बीजेपी नेता के संबंध हैॆ और कौन नेता साथ में जिम कर रहे थे. सरकार को ये बताना चाहिए.
उन्होंने कहा कि बीजेपी सरकार ने 100 नंबर को बर्बाद करके रख दिया है. हमने 100 नंबर की वर्ल्ड क्लास व्यवस्था की लेकिन सरकार उसका सही इस्तेमाल नहीं कर पा रही है. सहारनपुर में दो बच्चे 100 नंबर से मदद मांगते रहे लेकिन उन्हें मदद नहीं मिल सकी. उन बच्चों की जान चली गई पर मदद नहीं मिल सकी. सरकार सिर्फ काफी टेबलबुक बनाने और तस्वीर खिंचवाने में लगी है. इससे सूबे की कानून व्यवस्था दुरुस्त नहीं होगी.
अभिनेत्री जिया खान सुपुर्द-ए-खाक
अभिनेत्री जिया खान को सुपुर्द-ए-खाक कर दिया गया है. इस मामले में अभिनेता आदित्य पंचोली के बेटे सूरज पंचोली की भूमिका की जांच हो रही है. मुंबई पुलिस के एडिशनल कमिश्नर ने जानकारी दी कि सूरज पंचोली से रात को जिया खान ने बात की थी.

जिया खान ने आत्महत्या से पहले सूरज से एसएमएस के जरिए बातचीत की थी. आखिरी बार जिया ने सूरज से ही बात की थी. पूछताछ के दौरान सूरज पंचोली से ये सवाल किए गए...
कितने समय से आप जिया खान को जानते हैं?
आप दोनों में किस तरह के संबंध थे?
क्या कुछ समय पहले आप लोगों के बीच झगड़ा हुआ था?
क्या आप दोनों के रिश्ते में कोई परेशानी थी?
आप दोनों के बीच आखिरी बात क्या हुई थी?
जिया खान ने सोमवार रात पौने ग्यारह बजे खुदकुशी की. उन्होंने मुंबई में स्थित अपने घर पर फांसी लगाकर मौत को गले लगाया. जिया खान अपनी मां के साथ जुहू में एक फ्लैट में रहती थीं. उनकी मां रात में 11 बजकर 53 मिनट पर घर पहुंची, तब तक जिया मौत को गले लगा चुकी थीं.
जिया खान का पोस्टमार्टन जेजे अस्पताल में हो चुका है हालांकि अभी इसकी रिपोर्ट नहीं आई है.
राबिया खान ने जिया खान की आत्महत्या के बाद कहा, 'पिछले रविवार को जिया हैदराबाद गई थी. हैदराबाद में उसका ऑडिशन था. उसने ऑडिशन में अच्छा काम नहीं किया. उसने आने के बाद मुझसे कहा कि मुझे (जिया खान) लगता है कि मेरा करियर खत्म हो रहा है. उसने इंटीरियर डिजाइनिंग का कोर्स करने की भी बात कही थी. ऑडिशन के बाद से वो काफी परेशान थी और किसी से भी नहीं मिल रही थी. कल वो अपने एक कजिन से मिली थी.'
जिया खान के कजिन ने कहा कि वो परेशान लग रही थी लेकिन उसका व्यवहार सामान्य था.
पुलिस उनकी नौकरानी, वाचमैन और पड़ोसियों से पूछताछ कर रही है, ताकि यह पता लग सके कि जिया से आखिरी बार कौन-कौन लोग मिले थे.
पुलिस ने बताया कि घटना के समय जिया की मां और बहन बाहर गई हुई थीं और जिया घर पर अकेली थीं. पुलिस ने बताया, ‘जिया की मां और बहन जब रात करीब 11 बजे लौटीं तो उन्होंने जिया को लटका हुआ पाया.’ पुलिस के अनुसार जिया ने फांसी लगाने के लिए अपने दुपट्टे का इस्तेमाल किया.
पुलिस अभी अभिनेत्री की मां का बयान दर्ज नहीं कर पाई है क्योंकि वह सदमे में हैं. वैसे जिया के नजदीकी सूत्र बता रहे हैं कि पिछले कुछ वक्त से जिया निजी वजहों से तनाव और डिप्रेशन में थीं लेकिन फिलहाल पक्के तौर पर इसकी पुष्टि नहीं हुई है कि जिया को आत्महत्या के लिए मजबूर करने के पीछे यही परिस्थितियां जिम्मेदार हैं.
जिया पिछले 3 सालों से अपनी मां राबिया अमीन खान के साथ जुहू के सागर संगीत अपार्टमेंट की पहली मंजिल पर रह रही थीं लेकिन खुदकुशी के वक्त जिया अकेली थीं. अभिनय और बॉलीवुड में अपने सुनहरे सपनों को पूरा करने के लिए ही लंदन में पली-बढ़ीं.
जिया खान ने बॉलीवुड में अबतक सिर्फ 3 फिल्मों में ही काम किया था. मार्च 2007 में रिलीज हुई इस फिल्म को मिश्रित प्रतिक्रिया मिली थी, लेकिन जिया को उनके विश्वास, शैली और सेक्स अपील के लिए पहचान मिली थी. उन्हें फिल्मफेयर के लिए भी नामांकित किया गया था. इसके बाद वह आमिर खान के साथ ए. आर मुरुगदास की फिल्म ‘गजनी’ में नजर आईं. यह निर्देशक की इसी नाम की तमिल फिल्म का हिन्दी रीमेक था. बाद में वह साजिद खान की 2010 में आई कॉमेडी फिल्म ‘हाउसफुल’ में सह अभिनेत्री के रूप में नजर आईं. यह उनकी अंतिम फिल्म थी.
लेकिन बड़े पर्दे की अपनी छोटी सी यात्रा के दौरान ही जिया ने फिल्मी दुनिया में कई दोस्तों को हासिल किया था. तभी जिया की मौत पर यकीन कर पाना बॉलीवुड के लिए मुश्किल हो रहा है.
जिया खान ने 23 मई को आखिरी ट्वीट किया था. उन्होंने लिखा था 'मुझे माफ करना, कुछ समय के लिए ट्विटर पर नहीं दिखूंगी. थोड़ा सा ब्रेक ले रही हूं. अपनी जिंदगी में वापस आने के लिए इस तरह के ब्रेक लेना जरूरी होता है.'
भोपाल में शुरू हुआ शिक्षा का महामंच, इंडिया टुडे एजुकेशन समिट 2015
इंडिया टुडे एजुकेशन समिट 2015 का आयोजन मध्य प्रदेश के भोपाल में किया जा  रहा है. इस आयोजन में देशभर की कई जानी मानी हस्तियां हिस्सा ले रही हैं.

कैलाश जी भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता और कुशल शासक होने के साथ ही संस्कृति और संगीत के भी मर्मज्ञ हैं. मध्य प्रदेश के मालवा क्षेत्र की नुमाइंदगी करने वाले कैलाश जी राष्ट्रीय राजनीति में भी अपनी छाप छोड़ रहे हैं, खासकर पिछले साल के अंत में हरियाणा चुनाव में पार्टी की जीत में उनकी बड़ी भूमिका रही. मध्य प्रदेश के औद्योगिक विकास के लिए वे निरंतर प्रयासरत हैं.
मध्य प्रदेश की वरिष्ठ आएएस अधिकारी हैं. वह राज्य शिक्षा केंद्र की कमिश्नर सह निदेशक पद पर तैनात हैं. शिक्षा की गुणवत्ता बढ़ाने और प्रदेश को शिक्षा के नक्शे पर बाकी देश से कदमताल कराने के प्रयास में वह लगातार जुटी हैं.
मध्य प्रदेश के वरिष्ठ आइएएस अधिकारी हैं. श्री कृष्ण अपने प्रशासनिक अनुभव के साथ ही विषद अकादमिक हस्तक्षेप के लिए भी खास पहचान रखते हैं. उनकी यह खासियत है कि वे किसी विषय की गहराई और बारीकी में जाते हैं और नीति निर्धारण में कठिन से कठिन विषय को जन सामान्य के अनुकूल बनाते हैं.
सौरभ शुक्ला ने राम गोपाल वर्मा की फिल्म सत्या के कल्लू मामा के किरदार के साथ बॉलीवुड में अपनी एक अलग पहचान बनाई. वे थिएटर की दुनिया के एक जाना-माना नाम हैं. वे टेलीविजन ऐक्टर, स्क्रीनराइटर और डायरेक्टर भी हैं. जॉली एलएलबी, बर्फी, किक और पीके उनकी बेहतरीन फिल्मों की फेहरिस्त के कुछ ताजा नाम हैं.
स्वरा भास्कर तनु वेड्स मनु के अपने किरदार के साथ युवा दिलों में जगह बनाने में कामयाब रहीं और फिर उन्होंने रांझणा में बनारस की लड़की का ऐसा रोल किया कि वह घर-घर में पहचाना नाम बन चुकी हैं. उनकी आने वाली फिल्मों में सलमान खान के साथ प्रेम रतन धन पायो शामिल है.
अमय खुरेसिया भारतीय क्रिकेट टीम के पूर्व खिलाड़ी हैं. वे बाएं हाथ के बल्लेबाज और गेंदबाज रह चुके हैं. वह 1999 की भारत की वर्ल्ड कप टीम का हिस्सा रह चुके हैं. वे मध्य प्रदेश की ओर से रणजी ट्रॉफी में भी खेल चुके हैं.
भोपाल की राजनीति में तीन दशक से अधिक के समय से सक्रिय गुप्ता की छवि सरल और जनता से घुलने-मिलने वाले नेता की है. शिक्षा मंत्री के महत्वपूर्ण पद पर आसीन होने से पहले वह मध्य प्रदेश के गृह मंत्री और भोपाल के मेयर भी रह चुके हैं. उच्च शिक्षा विभाग की कमान मिलने के बाद से वह लगातार प्रदेश में राष्ट्रीय स्तर के शिक्षा संस्थानों के विकास में जुटे हैं.
डॉ. अरुणा शर्मा (आइएएस-1982), दूरदर्शन की डीजी रही हैं. अभी पंचायती राज और ग्रामीण विकास विभाग में एडिशनल चीफ सेक्रेट्री हैं. वह राज्य की डेवलपमेंट कमिश्नर हैं और राज्य के कौशल विकास का जिम्मा इन्हीं के ऊपर है.
लड़कियों की बलि देने वाला था कॉन्‍स्‍टेबल, घर से 11 कंकाल भी मिले
झारखंड के धनबाद जिले में एक वरिष्ठ कांस्टेबल को दो लड़कियों की बलि  चढ़ाने की कोशिश करने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है. पुलिस ने यह  जानकारी शुक्रवार को दी.

पुलिस के मुताबिक, कांस्टेबल मुन्नीलाल को गुरुवार को उसके घर से गिरफ्तार कर दो लड़कियों को छुड़ाया गया है. लड़कियों के माता-पिता का कहना है कि मुन्नीलाल की मंशा उनकी बेटियों की बलि चढ़ाने की थी और उसने बेटियों के हाथ-पैर बांध दिए थे तथा तांत्रिकों से धार्मिक विधि कर रहा था.
पुलिस सूत्रों के मुताबिक, मुन्नीलाल के घर से 11 कंकाल बरामद किए गए हैं. मुन्नीलाल से इस संबंध में पूछताछ की गई है.
उमेश यादव की सात की बेटी सीमा और चार की बेटी छोटी गुरुवार शाम अपने घर के बाहर खेल रही थीं तभी मुन्नीलाल चॉकलेट का लालच देकर कथित रूप से उन्हें वहां से उठा ले गया.
जब लड़कियां शाम तक अपने घर वापस नहीं लौटीं, तब उनके परिवार वालों ने उन्हें ढूंढना शुरू किया और जो बाद में मुन्नीलाल के घर मिलीं.
परिवार वालों का कहना है कि मुन्नीलाल देवी के सामने उनके बच्चियों की बलि चढ़ाने वाला था.
प्रद्युम्न के हत्यारोपी छात्र के कपड़ों पर क्यों नहीं था खून? उठे ये 10 सवाल
गुरुग्राम के प्रद्युम्न हत्याकांड में सीबीआई के खुलासे ने सभी को स्तब्ध  कर दिया है. हरियाणा पुलिस के दावे को सिरे से खारिज करते हुए सीबीआई ने जो  थ्योरी बताई है, उसने बहुत सारे सवाल खड़े कर दिए हैं. सवालों के इस घेरे  में हरियाणा पुलिस है तो रेयान स्कूल मैनेजमेंट भी.

गुरुग्राम के प्रद्युम्न हत्याकांड में सीबीआई के खुलासे ने सभी को स्तब्ध कर दिया है. हरियाणा पुलिस के दावे को सिरे से खारिज करते हुए सीबीआई ने जो थ्योरी बताई है, उसने बहुत सारे सवाल खड़े कर दिए हैं. सवालों के इस घेरे में हरियाणा पुलिस है तो रेयान स्कूल मैनेजमेंट भी.
प्रद्युम्न की हत्या के आरोप में बस कंडक्टर को पकड़े जाने के समय से ही बच्चे के माता-पिता कह रहे थे कि मामला कुछ और है. उन्होंने
पर सवाल उठाए थे. तभी से पूरा मामला संदिग्ध लग रहा था. हत्या के कुछ ही घंटे के भीतर जिस तरह से हरियाणा पुलिस ने कंडक्टर को गिरफ्तार कर हत्या के खुलासे का दावा किया था, उससे भी कई सवाल खड़े हो रहे थे.
दबाव पड़ने पर केस
को ट्रांसफर कर दिया गया. तकरीबन दो माह की जांच के बाद जिस तरीके से सीबीआई ने पूरा मामला ही पलट दिया, उससे हरियाणा पुलिस की कार्यप्रणाली शक के घेरे में आ गई है. इस पूरे केस से जुड़े ये 10 सवाल ऐसे हैं, जो अब तक सुलझे नहीं हैं.
सवाल नं 1. बस कंडक्टर ने प्रद्युम्न की हत्या करने का गुनाह क्यों कबूला था?
सवाल नं 2. क्या बस कंडक्टर को साजिश के तहत लालच दिया गया था?
सवाल नं 3. हत्याकांड की लीपापोती की साजिश में आखिर कौन-कौन शामिल था?
सवाल नं 4. क्या पुलिस या स्कूल प्रशासन ने कंडक्टर पर दबाव डाला था?
सवाल नं 5. कंडक्टर को फंसाने के लिए क्या रायन मैनेजमेंट ने अपने रसूख का इस्तेमाल किया?
सवाल नं 6. अगर कंडक्टर को फंसाया गया तो उसे हथियार की सटीक जानकारी कैसे मिली?
सवाल नं 7. क्या सिर्फ पीटीएम और परीक्षा टालने के लिए कोई छात्र मर्डर कर सकता है?
सवाल नं 8. आरोपी छात्र के कपड़ों पर खून के दाग क्यों नहीं मिले?
सवाल नं 9. आरोपी सीनियर छात्र जूनियर छात्रों के वॉशरूम में क्यों गया था?
सवाल नं 10. अगर कंडक्टर को वॉशरूम में जाते देखा गया तो आरोपी छात्र को क्यों नहीं देखा गया?
सीबीआई सूत्रों का कहना है कि आरोपी छात्र ने एग्जाम और पीटीएम की वजह से इस वारदात को अंजाम दिया है.  इस वारदात के संबंध में जांच के दौरान कई वैज्ञानिक सबूत भी मिले हैं. सीसीटीवी फुटेज में भी आरोपी दिखा है. सीबीआई का कहना है कि सीसीटीवी में आरोपी चाकू ले जाते दिखाई दिया है. टॉयलेट में उसने मोबाइल पर पोर्न फिल्म देखी. उसी समय उसकी नजर प्रद्युम्न पर पड़ी. उसने चाकू से गला काटकर उसकी हत्या कर दी. प्रद्युम्न का यौन शोषण नहीं हुआ था.
शादी का झांसा देकर इंजीनियर ने महिला प्रोफेसर से किया रेप
दिल्ली से सटे नोएडा के सेक्टर-26 के एक गेस्ट हाउस में सॉफ्टवेयर इंजीनियर  ने कानपुर के एक मेडिकल कॉलेज में पढ़ाने वाली महिला प्रोफेसर को शादी का  झांसा देकर रेप करता रहा. इसके बाद आरोपी अमेरिका चला गया है.

दिल्ली से सटे नोएडा के सेक्टर-26 के एक गेस्ट हाउस में सॉफ्टवेयर इंजीनियर ने कानपुर के एक मेडिकल कॉलेज में पढ़ाने वाली महिला प्रोफेसर को शादी का झांसा देकर रेप करता रहा. इसके बाद आरोपी अमेरिका चला गया है. उसने पीड़िता को धमकी दी कि इस मामले की शिकायत करने पर वह उसका अश्लील वीडियो वायरल कर देगा. पुलिस इस मामले की जांच कर रही है.
जानकारी के मुताबिक, आरोपी नोएडा में सॉफ्टवेयर इंजीनियर का काम करता था. पीड़िता कानपुर के एक मेडिकल कॉलेज में पढ़ाती है. दोनों पहले से जान पहचान है. इस वजह से आरोपी ने पीड़िता को शादी का झांसा देकर नोएडा स्थित एक गेस्ट हाउस में उसके साथ जबरन शारीरिक संबंध बनाता था. सॉफ्टवेयर इंजीनियर शुभम वर्मा राजस्थान का रहने वाला है.
पीड़िता भी राजस्थान की है. दोनों कॉलेज में साथ पढ़ते थे. इसी दौरान उनके बीच प्रेम हो गया. प्रेम परवान चढ़ने के साथ ही दोनों के बीच शारीरिक संबंध बनने लगा. इस दौरान युवक ने अपने मोबाइल फोन से महिला प्रोफेसर की अश्लील वीडियो क्लिप भी बना ली. इसके बाद वह अमेरिका भा गया. पीड़िता से शादी से इंकार कर दिया. पीड़िता ठगी रह गई.
आरोपी ने पीड़िता को धमकी दी कि यदि उसने शादी की बात की या पुलिस से शिकायत की तो वह वीडियो वायरल कर देगा. पीड़िता की शिकायत पर पुलिस ने शुभम वर्मा के खिलाफ नोएडा के थाना सेक्टर-20 में रेप का केस दर्ज कर लिया है.
का मेडिकल परीक्षण कराया है. पुलिस अब आरोपी की गिरफ्तारी का प्रयास कर रही है.

यूपीएससी में टॉपर टीना से अधिक अंक लाकर भी नहीं लगा उसका आईएएस बनने का चांस...
यूपीएससी की तैयारी करने वाले एक कैंडिडेट ने प्री परीक्षा में मिले अपने अंकों को यूपीएससी टॉपर टीना डाबी से कंपेयर कर डाला, परिणाम देख कर आप भी दंग रह जाएंगे...

बीते दिनों यूपीएससी के फाइनल रिजल्ट जारी हुए. कुछ को सफलता मिली और कइयों को मायूसी. इस बार यूपीएससी में टीना डाबी ने टॉप किया है. वही इन रिजल्ट्स से मायूस होने वालों की तादाद भी अच्छी खासी है. इस बीच यूपीएससी की तैयारी करने वाले अंकित श्रीवास्तव और टीना डाबी के अंकों के स्क्रीनशॉट्स इन दिनों सोशल मीडिया पर काफी वायरल हो रहा है.
अंकित अपनी मायूसी को जगजाहिर करते हुए लिखते हैं कि वे आरक्षण देने की वर्तमान नीति से इत्तेफाक नहीं रखते. साथ ही वे हताश भी नजर आते हैं और यूपीएससी की वर्तमान
को भी कठघरे में खड़ा करते हैं. वे टीना के यूपीएससी में टॉप करने पर बधाई देते हैं और आगे की सघन लड़ाई के लिए तैयार रहने की बात कहते हैं. हालांकि फेसबुक ने उनके इस पोस्ट को हटा दिया है.
गौरतलब है कि
की परीक्षाएं तीन चरणों में होती हैं. प्री, मेन्स और इंटरव्यू. अंकित सामान्य कैटेगरी से ताल्लुक रखते हैं और वे सामान्य कैटेगरी में ही कम्पीट कर रहे थे.
अंकित ने टीना से अपनी तुलना सिर्फ प्री में मिले नंबरों के आधार पर ही की है. वहीं टीना ने प्री में अनुसूचित जाति कोटे से कम्पीट किया था और प्री में उनके कुल अंक अंकित से कम रहे हैं. टीना ने प्री की परीक्षा पास करने के बाद मेन्स और साक्षात्कार में बेहतरीन परफॉर्मेंस किया और अंतत: यूपीएससी 2015 की टॉपर रहीं.

भोपाल में शुरू हुआ शिक्षा का महामंच, इंडिया टुडे एजुकेशन समिट 2015
इंडिया टुडे एजुकेशन समिट 2015 का आयोजन मध्य प्रदेश के भोपाल में किया जा  रहा है. इस आयोजन में देशभर की कई जानी मानी हस्तियां हिस्सा ले रही हैं.

कैलाश जी भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता और कुशल शासक होने के साथ ही संस्कृति और संगीत के भी मर्मज्ञ हैं. मध्य प्रदेश के मालवा क्षेत्र की नुमाइंदगी करने वाले कैलाश जी राष्ट्रीय राजनीति में भी अपनी छाप छोड़ रहे हैं, खासकर पिछले साल के अंत में हरियाणा चुनाव में पार्टी की जीत में उनकी बड़ी भूमिका रही. मध्य प्रदेश के औद्योगिक विकास के लिए वे निरंतर प्रयासरत हैं.
मध्य प्रदेश की वरिष्ठ आएएस अधिकारी हैं. वह राज्य शिक्षा केंद्र की कमिश्नर सह निदेशक पद पर तैनात हैं. शिक्षा की गुणवत्ता बढ़ाने और प्रदेश को शिक्षा के नक्शे पर बाकी देश से कदमताल कराने के प्रयास में वह लगातार जुटी हैं.
मध्य प्रदेश के वरिष्ठ आइएएस अधिकारी हैं. श्री कृष्ण अपने प्रशासनिक अनुभव के साथ ही विषद अकादमिक हस्तक्षेप के लिए भी खास पहचान रखते हैं. उनकी यह खासियत है कि वे किसी विषय की गहराई और बारीकी में जाते हैं और नीति निर्धारण में कठिन से कठिन विषय को जन सामान्य के अनुकूल बनाते हैं.
सौरभ शुक्ला ने राम गोपाल वर्मा की फिल्म सत्या के कल्लू मामा के किरदार के साथ बॉलीवुड में अपनी एक अलग पहचान बनाई. वे थिएटर की दुनिया के एक जाना-माना नाम हैं. वे टेलीविजन ऐक्टर, स्क्रीनराइटर और डायरेक्टर भी हैं. जॉली एलएलबी, बर्फी, किक और पीके उनकी बेहतरीन फिल्मों की फेहरिस्त के कुछ ताजा नाम हैं.
स्वरा भास्कर तनु वेड्स मनु के अपने किरदार के साथ युवा दिलों में जगह बनाने में कामयाब रहीं और फिर उन्होंने रांझणा में बनारस की लड़की का ऐसा रोल किया कि वह घर-घर में पहचाना नाम बन चुकी हैं. उनकी आने वाली फिल्मों में सलमान खान के साथ प्रेम रतन धन पायो शामिल है.
अमय खुरेसिया भारतीय क्रिकेट टीम के पूर्व खिलाड़ी हैं. वे बाएं हाथ के बल्लेबाज और गेंदबाज रह चुके हैं. वह 1999 की भारत की वर्ल्ड कप टीम का हिस्सा रह चुके हैं. वे मध्य प्रदेश की ओर से रणजी ट्रॉफी में भी खेल चुके हैं.
भोपाल की राजनीति में तीन दशक से अधिक के समय से सक्रिय गुप्ता की छवि सरल और जनता से घुलने-मिलने वाले नेता की है. शिक्षा मंत्री के महत्वपूर्ण पद पर आसीन होने से पहले वह मध्य प्रदेश के गृह मंत्री और भोपाल के मेयर भी रह चुके हैं. उच्च शिक्षा विभाग की कमान मिलने के बाद से वह लगातार प्रदेश में राष्ट्रीय स्तर के शिक्षा संस्थानों के विकास में जुटे हैं.
डॉ. अरुणा शर्मा (आइएएस-1982), दूरदर्शन की डीजी रही हैं. अभी पंचायती राज और ग्रामीण विकास विभाग में एडिशनल चीफ सेक्रेट्री हैं. वह राज्य की डेवलपमेंट कमिश्नर हैं और राज्य के कौशल विकास का जिम्मा इन्हीं के ऊपर है.
क्या टीएमसी से होगा राज्यसभा के उपसभापति के लिए विपक्ष का उम्मीदवार?
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार कांग्रेस, तृणमूल कांग्रेस (टीएमसी) के  वरिष्ठ नेता और राज्यसभा सदस्य सुखेंदू शेखर राय को समर्थन देने का मन बना  रही है. कांग्रेस ने इस रणनीति पर काम करते हुए पश्चिम बंगाल और ओडीशा में  अपने धुर विरोधी टीएमसी और बीजेडी के साथ बातचीत के रास्ते खोल दिये हैं.

संसद के मॉनसून सत्र की घोषणा हो चुकी है. राज्यसभा के उपसभापति पीजे कुरियन का कार्यकाल भी 30 जून को समाप्त हो रहा है. लिहाजा राज्य सभा के उपसभापति के चुनाव को लेकर राजनीतिक सरगर्मी तेज हो गई है. कहा जा रहा है कि उपसभापति उम्मीदवार के तौर पर कांग्रेस तृणमूल कांग्रेस को समर्थन देने का मन बना रही है.
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार कांग्रेस, तृणमूल कांग्रेस (टीएमसी) के वरिष्ठ नेता और राज्यसभा सदस्य सुखेंदू शेखर राय को समर्थन देने का मन बना रही है. कांग्रेस ने इस रणनीति पर काम करते हुए पश्चिम बंगाल और ओडिशा में अपने धुर विरोधी टीएमसी और बीजेडी के साथ बातचीत के रास्ते खोल दिये हैं. विपक्षी दलों में सबसे बड़ा दल होने के बावजूद किसी गैर कांग्रेसी उम्मीदवार को समर्थन करने के पीछे कांग्रेस की मंशा ये है कि ज्यादा से ज्यादा गैर बीजेपी दलो को एक साथ लाया जा सके.
कांग्रेस के इस दांव से तेलंगाना और आंध्र में कांग्रेस के विरोधी टीआरएस और टीडीपी को भी कोई परेशानी नहीं होगी. बता दें कि दोनों दल पहले से ही इस मामले को लेकर टीएमसी प्रमुख ममता बनर्जी के संपर्क में हैं. वहीं तृणमूल के राज्यसभा सांसद डेरेक ओब्रायन इस सवाल पर बचते नजर आए, बुधवार को दिए अपने एक बयान में डेरेक ने कहा है कि उपसभापति के विपक्षी उम्मीदवार के नाम पर अभी फैसला नहीं किया गया है. हमने किसी का नाम नहीं लिया है. संयुक्त विपक्ष बाद में इस नाम के साथ सामने आएगा.
राज्यसभा के सभापति और उप राष्ट्रपति एम वेंकैया नायडू ने 1 जुलाई को चाय पार्टी का आयोजन किया है. ये पार्टी उपसभापति पी जे कुरियन को विदाई देने के लिए दी गई है. जिसमें सभी दलों को आमंत्रित किया गया है. कहा जा रहा है कि इस पार्टी के साथ ही उपसभापति चुनाव को लेकर राजनीतिक सरगर्मी और तेज होगी. ग़ौरतलब है कि राज्य सभा में एक जुलाई की स्थिति में सत्ताधारी भाजपा के पास 69 सदस्य होंगे. जबकि कांग्रेस के 50 सदस्य रह जाएंगे. और अपना उपसभापति बनवाने के लिए 123 सदस्यों की ज़रूरत है.
आगामी लोकसभा चुनाव से पहले राज्यसभा के उपसभापति का चुनाव संयुक्त विपक्षी एकता के लिए बड़ी परीक्षा होगी. वहीं कर्नाटक से कैराना तक एकजुट विपक्ष के आगे मुंह की खा चुकी बीजेपी से लिए भी राज्यसभा में अपना दबदबा बरकरार रखना भी प्रतिष्ठा का सवाल है.	
PAK में मारा गया खालिस्तान समर्थक आतंकी PhD, भारत में करता था ड्रग्स तस्करी
हरमीत सिंह NIA का वांटेड आतंकी है. इस शख्स पर अमृतसर हैंड ग्रेनेड हमले की साजिश रचने और पंजाब में आरएसएस और शिवसेना नेताओं की हत्या की साजिश रचने का भी आरोप है.  ISI ने इसे भारत में ड्रग्स की तस्करी का भी काम दे रखा था.
@highlight
आतंकी PhD की गोली मारकर हत्या
@highlight
ISI की शह पर पाक में करता था काम
पाकिस्तान में खालिस्तान समर्थक आतंकी  हरमीत सिंह उर्फ PhD की गोली मारकर हत्या कर दी गई है.  हरमीत सिंह उर्फ PhD भारत से भागकर पाकिस्तान चल गया था और वहां से भारत के खिलाफ मुहिम चलाता था. रिपोर्ट के मुताबिक लाहौर के एक गुरुद्वारे के पास उसे कुछ लोगों ने गोलीमार दी.
हाल ही में NIA ने हरमीत सिंह उर्फ PhD के बारे में खुलासा किया था. एनआईए की रिपोर्ट के मुताबिक पीएचडी पंजाब, कश्मीर और दिल्ली में ड्रग्स का धंधा करने और आतंक फैलाने की कोशिश में था. रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान खुफिया एजेंसी ISI पीएचडी की मदद कर रही थी.
सूत्रों के मुताबिक ड्रग्स के धंधे में पाकिस्तान के कुछ स्थानीय गैंग है जिन पर आरोप है कि उन्होंने ड्रग्स सप्लाई के पैसे के विवाद के बाद हरमीत सिंह उर्फ PhD की हत्या कर दी. NIA के मुताबिक हरमीत उर्फ PHD को उसके दो दोस्त गुरसरन बीर और गुरजिंदर ब्रिटेन और इटली से आतंक फैलाने और पॉलिटिकल किलिंग के लिए फंडिंग करते थे.
हरमीत सिंह उर्फ PhD पंजाब पुलिस की मोस्ट वांटेड लिस्ट में शामिल है. हरमीत सिंह पर अमृतसर हैंड ग्रेनेड हमले की साजिश रचने और पंजाब में आरएसएस और शिवसेना नेताओं की हत्या की साजिश रचने का भी आरोप है.  इसके अलावा वो पाकिस्तान में बैठकर भारत में ड्रग्स सप्लाई और खालिस्तान समर्थक आतंकियों के स्लीपर सेल और टेरर मॉड्यूल खड़े करने का भी काम कर रहा था.
लाहौर की इस घटना पर भारत की पंजाब पुलिस की ओर से ऑफिशियल कंफर्मेशन आना बाकी है. पंजाब पुलिस ने अपने स्तर पर इस केस की जांच शुरू कर दी है.